# А. Восполняем routing
- Если мы НЕ тестируем манипуляции, связанные с роутингом,
то понимать компонент, привлекая options: global: {plugins: [router],}}, НЕ требуется.

- Когда мы пушим роутер на другую страницу(пример -1), мы ОСТАЕМСЯ тестировать прежний, поднятый компонент.
- При подъеме компонента изначальный URL роута - всегда '/'.


# test code
import {describe, it, expect, beforeEach, afterEach, vi} from 'vitest'
import {render, screen, fireEvent, cleanup, getByTestId} from "@testing-library/vue"
import '@testing-library/jest-dom'
import {waitFor} from '@testing-library/dom'  // но инстиллировать пакет НЕ требуется

import router from "../../../router"
import {createRouter, createWebHistory} from 'vue-router'

import AboutView from '../AboutView.vue'

describe('Check the Router', () => {
  beforeEach(() => {
    # 1. Декларируем Роутер:
    const myComponent = defineComponent({
      props: ['to'],
      template: `<router-link :to="to">Learn More</router-link>`,
    })

    const router = createRouter({
      history: createWebHistory(),
      routes: [
        {path: '/', component: Weather},
        {path: '/about', component: AboutView},
        {path: '/about', component: myComponent},
      ],
    })

    Можно задекларировать собственный router,
    а можно воспользоваться роутером из проекта.
    Второе - проще.

    # 2. поднимаем компонент.
    render(
      AboutView,
      {
        global: {
          plugins: [router],   //<< 
        },
      }
    )
  })

  afterEach(() => cleanup())


# 3. Отслеживаем изменяемые параметры полноценного роутера-заглушки.
  it('Check the Router.currentRoute._value.path', async () => {
    //при подъеме компонента изначальный URL роута - всегда '/'(!).
    console.log('ROUTER 1a====', router.currentRoute._value.path)
    await router.push('/farAway')      // await(!)    //<<      

    expect(screen.getByText(/ABOUT/)).toBeInTheDocument()

    console.log('ROUTER 1b====', router.currentRoute._value.path)

    await fireEvent.click(screen.getByText('World'))
    await waitFor(() => {       //<<KEY(!), какая-либо ПРОВЕРКА, СВЯЗАННАЯ(!) с router.
      expect(router.currentRoute._value.path).toBe('/')   //<<
    })

    console.log('ROUTER 1c====', router.currentRoute._value.path)
    expect(screen.getByText(/ABOUT/)).toBeInTheDocument()   //мы продолжаем ТЕСТИРОВАТЬ прежний компонент, AboutView.
  })


# 4. На роутер-заглушку ставим spy, и отслеживаем характер команд, применяемых к роутеру.
  it('Check the router.push', async () => {
    const routerPush = vi.spyOn(router, 'push')     //<<

    // console.log('ROUTER 2a====', router.currentRoute._value.path)     // здесь - бесполезная информация.
    // await router.push('/farAway')                                        // здесь - бесполезная команда.
    // console.log('ROUTER 2b====', router.currentRoute._value.path)    // '/farAway', но это нас ни к чему не обязывает.

    await fireEvent.click(screen.getByText('World'))
    // здесь на роутер мы поставили заглушку,
    // поэтому мы можем определить, что router.push() запущен с аргументом '/',
    // но реальный роутер никуда НЕ переключается.

    expect(routerPush).toHaveBeenCalled()
    expect(routerPush).toHaveBeenCalledWith('/')     //<<
  })
})




# Ставим ЖЕСТКУЮ заглушку на обращения к router
- см globals/mocks в "02_A. arrange (mount, stubs).text".
