# Мануал
https://pinia.vuejs.org/cookbook/testing.html#unit-testing-components
https://testdriven.io/blog/vue-pinia-testing/     // example


# Preparation
## a/ install
npm i -D @pinia/testing


## b/ vitest.config.ts
export default mergeConfig(
  viteConfig,
  defineConfig({
    test: {
      globals: true,  //<<
    }
  )}
)


# A. Pinia in component
- при подъеме компонента активируем Pinia.

import {describe, it, expect, beforeEach, afterEach, afterAll , vi} from 'vitest'
import {render, screen, fireEvent, cleanup, getByTestId} from "@testing-library/vue"
import '@testing-library/jest-dom'
import {createTestingPinia} from '@pinia/testing'    //<<

import Weather from '../Weather.vue'
import { somePlugin } from '../src/stores/plugin'    //<< если в проекте есть Pinia-плагин.

describe('Weather_page', () => {
  let wrapper

  beforeEach(() => {
    wrapper = render(Weather, {
      global: {
        plugins: [
          createTestingPinia(),   //<<поднимаем Pinia, что бы компонент смог манипулировать нативными сторами.

          createTestingPinia({
            stubActions: false,   //<<defaultly- true, which allows to test components and stores separately.
            createSpy: vi.fn,    //spy из какого фреймворка мы желаем привлекать для спайсинга акшинов стора.
            initialState: {      //перетираем начальные значения state в сторе
              myCarStore: { age: 20 },
            },
            plugins: [somePlugin],   //если в проекте есть Pinia-плагин, то подключаем его здесь. Сноской.
          }),
        ],
      },
    })
  })
})



# * объяснения:
## a/ createTestingPinia(empty)
  Поднимаем Pinia, что бы компонент смог манипулировать нативным стором.
  Компонент получает доступ ко всем элементам stores, ПРИЧЕМ:
    - state can be directly manipulated,
    - actions are stubbed(!) by default "stubActions: true", so you DON'T execute actions.
    - return у action-spy мы задавать НЕ можем(!)    //<<<<???????

    counterStore.age = '33'
    counterStore.$patch({ age: '22' })
    expect(counterStore.age).toBe('22')

    counterStore.someAction()
    expect(counterStore.someAction).toHaveBeenCalledTimes(1)       //this is -only what we can do.
    expect(counterStore.someAction).toHaveBeenLastCalledWith()


## b/ поле "stubActions: false" (defaultly - true)
    - call actions WILL be executed as NATIVE, without stubbed,
    - and it's STILL wrapped with a spy, so you can inspect calls:

    counterStore.someAction()
    expect(counterStore.someAction).toHaveBeenCalledTimes(1)


## c/ поле "createSpy: vi.fn"
    - @pinia/testing ставит spy на actions своим '@pinia/testing'-стабом.
    Но мы можем использовать для этого Vitest-spy, указав его здесь.
    Корысть - не понятная.




# * перетираем initialState
- перетираем state в каком-нибудь сторе у Pinia

Имеем в проекте:
const useCounterStore = defineStore('counterStore', {
  state: () => ({ 
    age: 33
  }),
})

Перетираем:
initialState: {
  counterStore: { age: 20 },
},





# * стаб store actions
- По-умолчанию все actions стабятся, НО возврат стаба мы не способны модифицировать.
- Если прописать "stubActions: false" станет отрабатыать нативный код акшинов,
- но здесь мы должны перекрыть API запросы с помощью MockServiceWorker.

Мораль:
- при подьеме Pinia мы должны обозачить "stubActions: false", и
- на API поставить MSW.





# * стаб getters    (не проверено)
  it('Mocking getters, () => {
    //для демо?
    import { defineStore } from 'pinia'
    import { createTestingPinia } from '@pinia/testing'

    const useCounter = defineStore('counterStore', {      //<< экземпляр Pinia     //counterStore = КАК имя перетираемого нативного стора???
      state: () => ({
        age: 1
      }),
      getters: {
        doubleAge: state => state.age * 2,
      },
    })
    const counterStore = useCounter(createTestingPinia())

    //use it
    counterStore.doubleAge = 33         //<<геттер будет принудительно возвращать 33
    expect(counterStore.doubleAge).toBe(33)

    counter.double = undefined          //<<возвращаем начальное состояние
    expect(counterStore.doubleAge).toBe(2)

  })




# B. Test Pinia stores изолированно
## расположение тестов
store/__tests__/weatherStore.spec.ts

## test нативного стора
import { createPinia, setActivePinia } from 'pinia'
import { useCounterStore } from '../counterStore'

describe('The counter store', () => {
  beforeEach(() => {
    setActivePinia(createPinia())        //<< поднимаем нативную Pinia ПРОЕКТА. Изолированно, без vue-экземпляра.
  })

  test('The counter', () => {
    const counterStore = useCounterStore()     //<< Получаем доступ к какому-либо нативному Store

    expect(counterStore.count).toBe(1)      //<<Тестируем Store-функции

    counterStore.SET_INCRIMENT(5)
    expect(counterStore.count).toBe(6)
  })
})



# C. Test native Pinia stores изолированно + при наличии Pinia-плагинов у него.
# - Тест при наличии в Pinia Vue-зависимостей.
# - Тест кастомных Vue-плагинов.
- плагины работают только в среде экземпляра vue.
Поэтому в тесте мы должны создать эту среду.

import { setActivePinia, createPinia } from 'pinia'
import { createApp } from 'vue'

import { somePiniaPlugin } from '../src/stores/plugin'
import apiPlugin from './features/APIService/apiPlugin'

const app = createApp({})      //<< создаем экземпляр Vue

beforeEach(() => {
  const pinia = createPinia().use(somePiniaPlugin)   //<<создаем экземпляр Pinia

  app.use(pinia)                 //<< интегрируем Pinia to Vue
  app.use(apiPlugin)            //<< интегрируем Кастомный_плагин to Vue

  setActivePinia(pinia)        //<< поднимаем Pinia из проекта
})


