
# Если используем happy-dom, 
а не jsdom, то в начале файла пишем:
/**
* @vitest-environment happy-dom
*/



# Пропись теста.
## imports
import {describe, it, expect, beforeEach, afterEach, afterAll , vi} from 'vitest'
import {render, screen, fireEvent, cleanup, getByTestId} from "@testing-library/vue"
import '@testing-library/jest-dom'    //<<
import {waitFor} from '@testing-library/dom'  // но инстиллировать пакет НЕ требуется
import {createTestingPinia} from '@pinia/testing'

import Car from "../Car.vue"


## describe
describe("notification.vue", () => {
  beforeEach(async (context) => {
    context.my = 'kola'      // 1. навешиваем на context свою переменную 
  })

  afterEach(() => {
    cleanup()
  })

  const slotText = 'это - моковое значение содержания слота default'

  it.only('should work', async (context) => {
    //context:
    context.my           //2. получаем навешанную переменную
    context.meta
    context.meta.name
    context.expect

    //A. arrange
    const CarId = "CarId"
    render(Car, {
      props: { element: "span", id: CarId },  //к элементу можно добавить значения (id), которых даже в пропсе у него НЕТ.
      slots: { default: slotText }            //default - это имя слота
    })
    const wrapper = await screen.findByText(slotText)

    //B. act
    await fireEvent.click(getByText('Btn is'))

    //C. assert
    expect(wrapper.id).toBe(CarId)        //<< для ПРОВЕРКИ работоспособности теста(!)
  })

})




# async
- т.е. когда мы должны подождать, пока асинхонная фенкция отработает.

import {waitFor} from '@testing-library/dom'                     // но инстиллировать пакет НЕ требуется
await waitFor(() => expect(mockAPI).toHaveBeenCalledTimes(1))







# Common-переменная для компонента и для теста.
- востребовано?, когда мы симулируем клик, и из-за этого изменяется текст в DOM.

//Car.vue
<script>
    export const INITIAL_COUNTER = 0

    export default {
        name: 'Counter',
        data () {
            return {
                count: INITIAL_COUNTER
            }
        },
    }
</script>

//Используем в тесте
import Counter, { INITIAL_COUNTER } from '@/components/Counter.vue'

await fireEvent.click(getByText('Increase'))
expect(wrapper).toHaveTextContent(`Counter is: ${INITIAL_COUNTER + 1}`)




# Привлечение библиотек
- базовый фреймворк у всех один - Jest, но его методы используем косвенно.
- на Jest основан '@vue/test-utils', но его тоже используем косвенно. 
- на '@vue/test-utils' основан Vitest. Его - используем, но не для всех целей.
- Vitest дополняется за счет '@testing-library/vue'. Его - используем тоже.  // https://testing-library.com/docs/vue-testing-library/intro
- '@testing-library/jest-dom' - не обязателен, но дает удобные методы у expect.

Поэтому первый эшелон для использования - Core_API @testing-library.(!)

## Подъем компонента (arrange)
- берем mount-команду render() из @testing-library/vue (Core_API in @testing-library),
- альтернативен mount() из '@vue/test-utils'

## Действия (act)
- манипуляции с DOM - берем из @testing-library/vue (Core_API in @testing-library).

## Утверждения (assert)
- берем команды из: 
  - Vitest
  - '@testing-library/jest-dom'

## Mock, spy
- берем из Vitest







# .concurrent
- запуск тестов ПАРАЛЛЕЛЬНО,
- применяемо и для describe(), и для it().

// The two tests marked with concurrent will be run in parallel
describe('suite', () => {
  it('serial test', async () => { /* ... */ })
  it.concurrent('concurrent test 1', async () => { /* ... */ })
  it.concurrent('concurrent test 2', async () => { /* ... */ })
})

или
// All tests within this suite will be run in parallel
describe.concurrent('suite', () => {
  it('test 1', async () => { /* ... */ })
  it('test 2', async () => { /* ... */ })
  it.concurrent('test 3', async () => { /* ... */ })
})
 


# .skip, .only, .todo
- аналогично .concurrent,
- применяемо и для describe(), и для it().

.todo - это "пустой", "нереализованный" тест. 
Результатом будет просто как console.log('unimplemented test')
it.todo('unimplemented test')



# .skipIf
test.skipIf(isDev)('my_test', () => {
  // this test only runs in production
})

# .runIf
test.runIf(isDev)



# .each for testSet
- тест запускаем НЕСКОЛЬКО раз с разными аргуменитами и ожидаемым результатом.
- это тест в замыкании.
- см "Vitest/`04. describe & it.md`"

## describe.each     //см "Vitest/`04. describe & it.md`"
## it.each
let testSets = [
{ a: 1, b: 1, result: 2 },
{ a: 1, b: 2, result: 3 },
{ a: 2, b: 1, result: 3 },
]

it.each(testSets)('anyArgsTest', ({ a, b, result }) => {
    if(a > 0)
      expect(a + b).toBe(result)
    if(a < 0)
      expect(a + b).toBe(result - 2)
})
