# Установка и запуск "из коробки"

# Для Ubuntu дополнительно требуется установить
//https://docs.cypress.io/guides/getting-started/installing-cypress#Linux-Prerequisites
- требуется установить по мануалу,
- но я НЕ устанавливал, и все - работает!

apt-get install libgtk2.0-0 libgtk-3-0 libgbm-dev libnotify-dev libgconf-2-4 libnss3 libxss1 libasound2 libxtst6 xauth xvfb



# = Установка cypress:

# A. Через Vue_CLI
## 1. Создание проекта.
> npm init vue@3 my-t
> npm init vue@latest

Внимание(!)
- если одновременно устанавливаем и Vitest, то cypress будет установлен именно для e2e-тестирования.
- если выбираем только cypress, то он установиться И для unit, И для e2e, for BOTH(!).



## 2. Корректируем cypress.config.js и package.json
Корректируем согласно:
- '02. e2e-1. Запуск.md/# B. dev-вариант'
- '03. comp-1. Запуск.md/# B. dev-вариант'


## 3. Прописываем в cypress main.css
//cypress/support/component.js
import '@/assets/main.css'


## 4. Запуск by 'npm run'
> или/или(!):
- npm run e-test
- npm run u-test


## 5. Запуск 'на сервере'
- совершаем перед мержем веток
>npm run test:e2e       //locally preview production build











# B. Добавление cypress в проект и запуск из cypress-UI.
- Если стормозил и не установил cypress via Vue_cli,
то это можно наверстать, добавив

# 1. install cypress
> npm install cypress -D


# 2. Запускаем cypress The_Launchpad
- запускаем НЕпрофильно по типу тестирования.
- 
a/ npx cypress open                    //throw npx

или
b/ ./node_modules/.bin/cypress open      //запускаем напрямую его index-file

или
c/ package.json
{
  "scripts": {
    "cypress:open": "cypress open"
  }
}
> npm run cypress:open



# 3. Профилируем тестирование
- в появившемся The_Launchpad выбираем вид тестирования:
a/ E2E Testing
b/ Component Testing

> => добавляются ПАПКИ и ФАЙЛЫ, 
ПРОФИЛЬНЫЕ для данного, выбранного ОДНОГО типа тестирования.




# 4. Запуск тестирования
- тестирование уже запущено.
- останавливаем инициализируещее "тестирование" и запускаем его вновь, 
но уже ПРОФИЛЬНО по типу тестирования.

## cypress open
- результат смотрим через запустившийся cypress-UI

npx cypress open --e2e            //e2e-testing
npx cypress open --component      //unit-testing


## cypress run
- результат смотрим в терминале

npm run test:unit:ci  ==> запускается cypress run



## запуск из терминала через file.js
//https://docs.cypress.io/guides/guides/network-requests#cypress-open

