# Spy
- отслеживание

# Стратегия
- target для spy - ячейка памяти, в которой задекларирован объект.
  А в этом объекте - определенное одно из его полей.

# Тактика
- обращения к данному полю продолжают отрабатывать,
  но мы подвешиваем на него дополнительные методы, за счет которых можем:

# Польза
- подменить return,
- перезадать return еще раз, причем легко,
- отследить:
  - toHaveBeenCalled()
  - какие аргументы были переданы этому методу,
  - toHaveReturnedWith()

expect(buySpy).toHaveBeenCalled()           //<<вызывался ли метод
expect(buySpy).toHaveBeenCalledTimes(2)    //<<сколько раз функция  вызывалась

expect(buySpy).toHaveBeenCalledWith('apples', 10)   //<<вызывалась ли с именно такими аргументами
expect(buySpy).toHaveBeenCalledWith('apples', 20)
expect(buySpy).toHaveBeenLastCalledWith('apples', 20)     с какими арг был ПОСЛЕДНИЙ вызов
expect(buySpy).toHaveBeenNthCalledWith(nn, 'apples', 10)     с какими арг был nn вызов

expect(getPriceSpy).toHaveReturned()              //<<был ли ретерн
expect(sell).toHaveReturnedTimes(2)


# классические области применения
## 1. Подтвердить, что определенный системный метод "ИЗ КОРОБКИ" - 
- туркнут успешно и 
- туркнут с правильными аргументами.

const routerPush = vi.spyOn(router, 'push')

expect(routerPush).toHaveBeenCalled()
expect(routerPush).toHaveBeenCalledWith('/')





# Методика
1. vi.spyOn() содержит 2-3 аргумента:
- собственно ОБЪЕКТ в натуре, или МОДУЛЬ, импортированный из myExports.js. Это НЕ path.
- имя метода или имя поля с константой.
- 'get'/'set', которые обозначают профильность данного спайсенгуемого поля.

const mySpy = vi.spyOn(myObj, 'getIt', 'get')     //В отличии от mock, vi.spyOn имеет return(!).
  .mockImplementation(() => 'kola')
  .mockImplementationOnce(() => '100')   
  .mockReturnValue('33')            //или/или

2. target-object myObj
const myObj = {
  doIt: () => 22,
  get getIt: () => 22,
}

3. myObj вставляется в vi.spyOn() как непосредственное обращение к JS-переменной.
Поэтому myObj должен быть ЭКСПОРТИРОВАН в файл с тестом.

4. Если мы перекрываем НЕ объект, а FUNCTION или CLASS, то:
- экспорт должен быть только ИМЕННЫМ, НЕ дефолтным:
//myExports.js
export function doIt() {
}

- импортирование в test-файл осуществляем БЕЗ деструктуризации:
//test
import * as exportedModule from 'path/to/exportedFile/from/TEST'

vi.spyOn(exportedModule, 'doIt').mockImplementation(() => {})


5. Если спайсим константу, то добавляем 'get'.
import * as exportedModule from 'path/to/exportedFile/from/TEST'

vi.spyOn(exportedModule, 'myName', 'get').mockReturnValue('33')       //добавляем третий аргумент 'get'.





# Тестируем заспайсенный метод
expect(mySpy.getMockName()).toEqual('doIt')   //проверка - замокали то, что нужно, или промахнулись.

expect(myObj.doIt()).toBe(55)    //запускаем НАТИВНЫЙ метод и проверяем возврат ФИКТИВНОГО ретерна.

expect(mySpy).toHaveBeenCalled()        //совершается ли запуск doIt() в результате Arrange or Act. Это отслеживаем через spy.
expect(mySpy).toHaveBeenCalledTimes(1)
expect(mySpy).toHaveReturnedWith(55)



# Перезадаем spy-возврат
mySpy.mockImplementation(() => 100)
mySpy.mockImplementationOnce(() => 100)

expect(myObj.doIt()).toEqual(100)           //100 - подмененное значение.
expect(mySpy).toHaveBeenCalledTimes(2)
expect(mySpy).toHaveReturnedWith(100)



# npm-расширения
tinyspy

пример tinyspy:
//https://stackblitz.com/edit/vitest-dev-vitest-zmaxan?file=__mocks__%2Faxios.ts,__mocks__%2Fvirtual-module.ts,__mocks__%2Fvscode-mocks.ts,__mocks__%2Fzustand.ts,test%2Fself-importing.test.ts,test%2Ftinyspy.test.ts

