# # Mock
//https://vitest.dev/guide/mocking.html#cheat-sheet
//https://vitest.dev/api/#vi-fn
//https://vitest.dev/api/#mockinstance-methods


# Стратегия
Target: у експортирующего ФАЙЛА подменяем то, что модуль экспортирует.
Нативная функция, прописанная в файле, даже НЕ запускается.

# Тактика
- target для mock - FILE.
- mock захватывает EXPORT, который выдается файлом. 
- mock НЕ направлен на перекрытие import'a в тестируемом файле.
- мокается ВЕСЬ экспортируемый модуль целиком,
- происходит полная ПОДМЕНА експортируемого      //<<

# Польза
- НИЧЕГО полезного дополнительно, кроме подмены возврата, - мы НЕ имеем. 
- Разве что можем, но и то - окольным путем, через импортируемую заглушенную функцию: 
  -перезадать возвращаемое заглушкой значение,                               //.mockReturnValue()
  -подтвердить, что заглушенная функция запускалась, и с каким аргументом,   //.toHaveBeenCalledWith()
  -подтвердить, что данный экспорт - замоканный.                             //vi.isMockFunction()


# Методика
1. vi.mock() содержит ДВА аргумента:
- ПУТЬ от файла с vi.mock() к ФАЙЛУ, который что-либо экспортирует,
- колбэк, который возвращает симулированный возврат экспорт-файла.

2. Если второй аргумент НЕ прописан в vi.mock('myModule'),
то колбэк берется:
  1. из папки __mocks__, или
  2. генерируется АВТОМАТИЧЕСКИ по принципам:     //<<it is "automatic mock"
    - все переменные и объекты - клонируются,
    - массивы становятся ПУСТЫМИ.

3. сначало - макуем, ЗАТЕМ импортируем в тест-файл тестируемую функцию.
let {testedJs}  = await import( '../utils/testedJs')

Это совершается автоматически, если мы используем vi.mock(). 
Его вызов поднимается в начало тест-файла.(!)
Однако vi.doMock() этого поведения НЕ имеет.

4. Должно быть проставлено для автоимпорта {vi, it, expect} "globals: true"(!),
хотя в коде теста vi продолжает подсвечиваться красным. Косяк WebStorm'a.

//vitest.config.ts
    test: {
      globals: true,   //<<

5. Do not put vi.mock() inside
> beforeEach(() => {
  ...
})

Only one of these will actually mock a module
because vi.mock-call is hoisted to top of the file.



# Общая схема
# 1. тестируемая функция testedJs
- она использует сторонную фунцию doIt, которую мы и мокаем.    //<< 'doIt' is target for mocking.

//utils/testedJs.js
import {doIt, exportedName} from '../utils/myExports.js'       //named-export from myExports.js
import doIt from '../utils/myExports.js'                      //default-export from myExports.js

export function testedJs() {
  return doIt()
}


# 2. мокуем
## a/ базовый мок
//myTest.spec.js

vi.mock('path/to/exportFILE/from/TEST', () => ({
  default: vi.fn(() => 799)                      //<<, when used default-export for default exported function
  default: {                                    //it is different then Jest
    fieldOfExportedObject: vi.fn(() => '33')
  },
  doIt: vi.fn(() => '33')                       //<<, when used named-export for exported function
  exportedName: 'OLA',
  blackbox: (await vi.importActual('./path/to/module.js')).blackbox    //макуем клоном с нативного первоисточника.
}))

"const myMock = vi.mock()" НЕ несет смысла,
потому что vi.mock ничего НЕ возвращает.




## b/ частичный мок
- когда хотим из всех переменных, импортируемых из файла,
  замокать лишь часть, а некоторые - оставить нативными.
- импортируем НАТИВНЫЙ модуль, даже если на него стоит глобальный мок.

vi.mock('./example', async (importOriginal) => {                                        //async(!) unlike Jest
  const nativeExportedModule = await importOriginal()                                                        //variant-1
  const nativeExportedModule = await vi.importActual<typeof import('./some-path.js')>('./example')          //variant-2
  const nativeExportedModule = await vi.importActual('./example')                                           //variant-3

  return {                                      //у './example'- именной экспорт
    ...nativeExportedModule, 
    get: vi.fn() 
  }
  return {                                       //у './example'- дефалтный экспорт
    default: {
      ...nativeExportedModule
      get: vi.fn(() => 77)
    }
  }
})

- возвратили все методы из './example' - нативными,
  и только его метод get - мокаем.




## c/ mock npm-пакета c ДЕФАЛТНЫМ импортом.
import axios from 'axios' 

vi.mock('axios', async (importOriginal) => {   //doMock would be wrong
  return {
    default: {                                 //<< фишка
      get: vi.fn(() => 77)
    },
    get: vi.fn().mockReturnValue({ age: 'wrong way' }),       //would be wrong for default-export like axios.
  }
})


it('axios ====', async () => {
  let data = await axios.get('string')         //~ тестируемый код, содержащий обращение к npm-пакету.
  console.log('data ======', data)

  expect(vi.isMockFunction(axios.get)).toBe(true)        //Подтветждаем, что данный метод - замоканный.
  expect(axios.get).toHaveBeenCalledWith('string')
  expect(axios.post).toBeUndefined()
})





# 3. проверяем замоканность экспорта
import {doIt, exportedName} from '../utils/myExports.js'
OR
сначало - макуем, ЗАТЕМ импортируем в тест-файл тестируемую функцию.
   let {doIt, exportedName}  = await import( '../utils/testedJs')

expect(vi.isMockFunction(doIt)).toBe(true)                //Подтветждаем, что doIt - замоканный.
expect(doIt).toHaveBeenCalledWith('string')
expect(exportedName).toBeUndefined()     //exportedName - в testedJs.js существует, но в моке прописывать не стали





# 4. тестируем testedJs
- testedJs использует сторонную фунцию doIt, которую мы и мокаем.

import {testedJs} from '../utils/testedJs'

it('mock test', () => {
  testedJs()               //doIt() используется в testedJs()
  
})






# 5. Перезадаем возврат у mock'a.     
import doIt from '../utils/myExports.js'        //<<импортируем НАТИВНУЮ функцию, которую замокали before.

vi.mocked(doIt).mockReturnValue('100')             -- use for PLANE function
vi.mocked(doIt).mockResolvedValue(value)          -- use for ASYNC function


NB: Метод .mockImplementation НЕ применяется к vi.mock().
mimicratorAdd.mockImplementationOnce(() => 100) - касаемо только vi.fn().





# mock глобальных Vue-переменных
- осуществляем в момент ПОДЪЕМА КОМПОНЕНТА.
- мокаем $route, $store, $t, etc.

См. "02_A. arrange (mount).text"





# mock глобальных JS-переменных
//https://vitest.dev/guide/mocking.html#globals

vi.stubGlobal('IntersectionObserver', {myAge: 33})

- now you can access it as `IntersectionObserver` or `window.IntersectionObserver`








# mock-колбеки из __mocks__
//https://vitest.dev/api/vi.html#vi-mock
- здесь мы работаем ТОЛЬКО(?) c моками npm-пакетов.
__mocks__ на экспорт из файла - НЕ получается.
- выносим мок-колбеки в отдельную общую папку.
- если в vi.mock('axios') колбек НЕ прописан, то он ищется в папке __mocks__.


## a/ правила
1. имя файла - 'npmPackageName', ИДЕНТИЧНО имени npm-пакета, из которого импортируем.
2. расположение папки __mocks__ - в КОРНЕ проекта.
3. можно изменить расположение папки __mocks__, прописав это в vite.config.ts

export default defineConfig({
  test: {
    root: './src/'
  },
})

4. в тесте мы ВСЕ РАВНО ДОЛЖНЫ прописать vi.mock('npmPackageName'), причем БЕЗ колбека.
It is different then Jest(!).




# __mocks__ axios-ПАКЕТА
## A/ что тестируем
//utils/testedJS.js
import axios from "axios"              //<<Notes: there is default export

export async function testedJs() {
  let data = await axios.get('myAPI')
    .then(data => data)

  return data
}


## b/ декларация глобального КОЛБЕКА для мока ПАКЕТА.
//__mocks__/axios.ts            //имя файла - "axios.ts" идентично имени пакета.
import { vi } from 'vitest'

export default {
  get: vi.fn(() => Promise.resolve('I am AXIOS'))
}



## c/ применение в тесте
import {testedJS} from './utils/testedJS.js'

vi.mock('axios')                  //<<, doMock would be wrong

it('axios ===', async () => {
  let data = await testedJS()
  console.log('data ======', data)
})





# Пример-2, __mocks__ на импорт из файла. НЕ работает.
## a/ __mocks__/myModule.ts
import { vi } from 'vitest'

  export vi.mock('pathTo', () => {    //target- привязывается к пути до модуля
    return {
      default: {                  // import myDefaultKey from 'axios.ts'
        myDefaultKey: vi.fn()
      },
      namedExport: vi.fn(),       // import {namedExport} from 'axios.ts'
    }
  })


## b/ использование
//increment.test.js
  import { vi } from 'vitest'

  vi.mock('../increment.js')   //<< If you call vi.mock without callback,
                               //   it will find a file in the __mocks__ folder to use as a module.







# Обслуживание моков:
//https://vitest.dev/api/vi.html


# vi.isMockFunction - Подтветждаем, что данный метод - замоканный.
expect(vi.isMockFunction(axios.get)).toBe(true)


# vi.importMock
const example = await vi.importMock<typeof exampleModule>('../src/example')
??


# vi.mockReset()
станет ретернить undefined.


# vi.resetAllMocks()
- все моки станут ретернить undefined.


# vi.mockRestore()
- восстанавливаем retern, как в моке задекларировано.


# vi.restoreAllMocks()  //<<
- восстанавливаем return, как в моке прописано.

afterEach(() => {
  vi.restoreAllMocks()         //<<  us it
})



# vi.unmock
- отмена всех моков


# vi.mocked
- см. "Перезадаем возврат у mock'a."
- something else


# vi.clearAllMocks        //<<  надо проверить актуальность, ибо есть vi.unmock, vi.restoreAllMocks()
beforeEach(() => {
  vi.clearAllMocks()
})


# mockReset in vite.config.js
You can call Vitest functions to
- clear,
- reset, or
- restore all mocks
in your test code,
but an even simpler thing is to configure Vitest to do this automatically by adding the following to vite.config.js:

//vite.config.js
  import { defineConfig } from 'vite';
  import react from '@vitejs/plugin-react';

  export default defineConfig({
    plugins: [react()],
    test: {
      globals: true,
      environment: 'jsdom',
      mockReset: true    //<<
    }
  })


