Общий вид теста

# для проектов, созданных не with vue-CLI

# Для проекта НЕ vue-CLI
## 1. тесты кладем в папку __test__  рядом с тестируемым компонентом
__tests__/Home.spec.js

Папка __snapshots__ будет создаваться рядом с тест-файлом, т.е. в папке __tests__.

## 2. имя файла- по имени тестируемого компонента
myComponent.spec.js


## 3.
__tests__/__mocks__/axios.js

В папке __mocks__ кладем файлы с mock-подменками, Нр- подменка аксиоса.
Jest автоматически(!) применит подстановочный объект во всех наших тестах, без какого-либо импорта в файле теста.
Имя модуля должно совпадать с именем файла(!).

module.exports = {
  get: jest.fn(() => Promise.resolve({ data: [3] }))
}


## 4. Пример теста.
__tests__/component.shec.js

import {expect, jest, test} from '@jest/globals'
import {mount, createLocalVue} from '@vue/test-utils'
import Home from '../Home'


describe('Properties', () => {
 describe('Block_1', () => {
  let wrapper                << (!)  Вынесли наружу beforeEach

  beforeEach(() => {     //это будет запускаться перед каждым тестом
    ...
    //общий код для многих тестов
    wrapper = mount(Home)
  })

  it('test_1', () => {
    let wrapper = mount(Home, {    //поднимаем компонент      
      propsData: {
        item: {
          id: 1,
          title: 'One'
        }
      }
    })

    wrapper.find('a').trigger('click')      //тестируем
    expect(wrapper.html()).toContain('Hello')
  })

 })
})




## 5. Запускаем тест из консоли, без запуска самого проекта.

>jest __tests__/HelloWorld.spec.js
или сокращенно
>jest Hell      //запускаются ВСЕ тесты, содержащие в своем названии "Hell".

или
package.json
  "scripts": {
    "tt": "jest"
  }
>npm tt -- --watch
>npm tt -- -u




# ДЛЯ ПРОЕКТА, СОЗДАННОГО by vue-CLI
- тесты храняться в папке test/unit в корне проекта, ТОЛЬКО(!)
- запускаются командой, прописанной в package.json, ВСЕ ТЕСТЫ СКОПОМ.

- но все равно тесты можно также запускать и по-обычному by
>jest Hell

однако расположение теста дб все также только в папке test/unit.




# После каждого использования заглушек 
полезно прописывать:
.
    afterEach(() => {
      spy.mockClear()
      jest.resetModules()
      jest.clearAllMocks()
    })





 
# общий код для нескольких тестов
- выносим в beforeEach()


describe('Block_1', () => {
  let wrapper                << (!)  Вынесли наружу beforeEach

  beforeEach(() => {     //это будет запускаться перед каждым тестом
    ...
    //общий код для многих тестов
    wrapper = mount(Home)
  })
 
  it('test_1', () => {
  })
})








