# Виды маунтитга.   (lesson 2)
## 1. mount
mount()- это захват компонента для тестирования, доступ к его html & JS-элементам.

expect(wrapper.html()).toMatchSnapshot()       //снимок будет содержать и html дочек, т.к. используется mount(), 
а хуки created() и mount() В ДОЧКЕ - БУДУТ запускаться тоже(!).

## 2. shallowMount
shallowMount() - аналогично mount, но ставит заглушки на дочек автоматически, 
в html-снимке вместо дочек будет "<car-stub></car-stub>".

Делаем так, что бы html дочек не подменяло то, что мы проверяем в родителе, 
ибо проверяемое может отсутствовать в родителе, но присутствовать в дочке.
Здесь мы получим ложно положительного результат теста на наличие в родителе определенного текста.




# Зауживаем анализируемый сегмент DOM'a.

it('mount a vue component', async () => {     // async(!)  << (!)
  const wrapper = mount(TestComponent)

  const chunk = await wrapper.det('селектор')         //Hp: wrapper.det('[data-my='dd']')
  const chunk = wrapper.findAll('селектор')

  const myInput = await wrapper.get("[data-my='input1']")     // await(!)  << (!)
}



# Пропись mount
import { mount } from '@vue/test-utils'
import TestComponent from '../HelloWorld.vue'

import Bar from './Bar.vue'
import FooBar from './FooBar.vue'

describe('AppReveal', () => {
 test('mount a vue component', () => {
  const route = { path: 'http://www.example.com' }     //целевое значение
    
  const wrapper = mount(TestComponent, {
    props: {         //если у компонента поступают данные через props(мы тестируем дочку), мы можем пропс задать сами.
      msg: 'GO!'
    },
    data: () => ({
      dd: 'cat'         //перетираем значение у полей data
    }),
    slots: {             //заглушка на слот у данного ребенка
      default: '<div>go</div>',
      fb: FooBar,       //компонент FooBar вставиться в ИМЕНОВАННЫЙ слот`<slot name="fb" />` у тестируемой дочки.
    },
    stubs: {             //заглушка на дочку в данной дочке
      Bar: '<div class="stubbed" />',
      BarFoo: true,                    //?
      FooBar: FooBar
    },
    mocks: {
      $route: route  //заглушка на глобальную переменную(значение см выше). См <router-link>.
    }
   })
  })
  
# проверяемое- явл Vue-экземпляром
  expect(wrapper.isVueInstance()).toBe(true)                //корневой компонент
  expect(wrapper.find(Message).isVueInstance()).toBe(true)  //дочка Message
# снимок
  expect(wrapper).toMatchSnapshot()                //проверка соответствию СНИМКА
  expect(wrapper.html()).toMatchSnapshot()         //проверка соответствию снимка, если не используем "jest-serializer-vue"
# тип тега
  expect(wrapper.contains('div')).toBe(true)       //проверка типа у определенного тега
  expect(wrapper.is('div')).toBe(true)
# класс и стиль
  expect(wrapper.classes()).toEqual(['tag'])       //проверка наличия класса у определенного тега
  expect(wrapper.classes()).toContain('bar')       //проверка наличия класса у определенного тега, тоже(!)
  expect(wrapper.contains('.bar')).toBe(true)      //проверка наличия класса у определенного тега, тоже(!)
  expect(cmp.find(Message).attributes().style).toBe('margin-top: 10px;') //наличие определенного стиля
# содержит в себе...
  expect(wrapper.contains(Bar)).toBe(true)         //поверка наличия определенной ДОЧКИ в исследуемом сегменте
  expect(wrapper.props().msg).toBe('Go')           //проверка значения ПРОПСА



# доступ к this. компонента <<
expect(wrapper.vm.$route.path).toBe('/')         //проверка значения this['что_либо']
  
  expect(wrapper.html()).toContain('GO ahead !')    //проверка html
// wrapper=== <div>
      GO ahead !
    </div>




# данные о корневом теге компонента
  expect(wrapper.element).toMatchSnapshot()         //все JS-поля элемента
})


# Лучше маунтить компонент перед каждым тестом, а не 1 раз. 
import { describe, it, expect, beforeEach, afterEach } from 'vitest'

  let wrapper
  beforeEach(() => {
    wrapper = mount(TestComponent, {
      propsData: {
        msg: 'GO!'
      }
    })
  })
  afterEach(() => {
    wrapper.unmount()
  })





## МЕТОДЫ у wrapper   (lesson 3)
см. https://vue-test-utils.vuejs.org/ru/api/wrapper/

const wrapper = mount(TestComponent)




# ВЫДЕЛЯЕМ ИЗ wrapper его html-часть
wrapper.html()           //Returns HTML of Wrapper DOM_node as a string. В РАЗВЕРНУТОМ виде, а не "v-for=''"-пропись.
//см. "#добавляем jest-serializer-vue" в "summary_to_install_Jest+Vue"



#Д ЕЛАЕМ СЛЕПОК html-части
expect(wrapper.html()).toMatchSnapshot()  



# ПОИСК СЕГМЕНТА html в wrapper
let el = messageListCmp.find('.message').find('span')
let el = messageListCmp.find('.message').find('span').element
let el = messageListCmp.find('.message span').element

# масса других утилит смотрим здесь
https://github.com/vuejs/vue-test-utils/blob/v1.0.0-beta.27/packages/test-utils/types/index.d.ts




# ДОСТУП и ПРИСУЖДЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ в data() и 

const wrapper = mount(TestComponent)
wrapper.vm.name                        //доступ к vue-instance. Это аналог this. в коде(!), и т.о. можем ЧИТАТЬ Data и т.д.

wrapper.setData({ name: "Kola"})       //присуждение нового значения, когда мы выводим {{name}} в html.
wrapper.vm.name = "Kola"               //когда тестируем чисто JS (computer, watch), достаточно и так, напрямую.


const namesAll = wrapper.vm.names                  // names: []
wrapper.setData({ names: [...namesAll, 'Ola' ]})   //- добавили новый член в массив

или
const {vm} = mount(Component)
vm.name = "Kola"



После изменения data(), если мы будем далее работать с html, то надо обновить его by
    wrapper.setData({ loggedIn: true })
    await wrapper.vm.$nextTick()
    expect(wrapper.find('button').isVisible()).toBe(true)





# ФАБРИКА ПО ПОДНЯТИЮ компонента

Когда пишем много тестов, поднимая компонент С РАЗНЫМИ ЗНАЧЕНИЯМИ ПЕРЕТИРАЕМЫХ ДАННЫХ (Нр, пропса)
удобно использовать фабрику

const createCmp = propsData => mount(Message, { propsData }) 
wrapper = createCmp({ message: 'hey' })















`;
