# ОБРАБОТЧИК СОБЫТИЙ

Проверяем 3 факта:
- @click- кликается
- маковая функция по клику- запускается
- нативная функция- отрабатывает, и это - только судя по результатам ее работы


    <a href="#" @click="add">
      add fruit
    </a>


.....................

A. "Кликаем" по диву с @click и 
отслеживаем РЕЗУЛЬТАТ вызванной кликом функции.
Т.е. @click- кликается и add()- отрабатывается, отслеживая результат, а не .toBeCalled().

  wrapper.find('a').trigger('click')              //поиск тега <a> и запуск @click'a в нем.
  wrapper.trigger('submit')         //если <form @submit="onSubmit"> является у компонента корневым тегом.

  expect(wrapper.vm.add).toBeCalled()    //- РАБОТАТЬ НЕ БУДЕТ(!), "received value must be a mock or spy function"

  expect(wrapper.vm.fruit).toBe('')        //проверка срабатывания клика by появлением результата запуска add().
  expect(wrapper.vm.basket).toEqual(expect.arrayContaining(['banana']))
  expect(wrapper.findAll('li').length).toBe(1)   //через v-for в список "li" вывелись новые фрукты.




....................

В. "Кликаем" по диву с @click,
но запускаем не нативную функцию, а ее обманку. Это когда нативная add() содержит длинную цепочку логики, которую мы не хотим проверять, или когда хотим подтвердить запускаемость функции от клика.
Т.е. @click- кликается, и маковый_add()- запускается, но как add() отрабатывает- нам не важно.

    let wrapper = mount(AppCoursePart)

    let add = jest.fn()    //функция-заглушка, без какого-либо кода в себе.
    wrapper.setMethods({   //заменяем нативную функцию функцией-заглушкой
      add
    })

или
    let addStab = jest.fn()    
    wrapper.setMethods({    // NB! = setMethods is deprecated and will be removed in the next major version.
      add: addStab          //To stub a complex method extract it from the component and test it in isolation.
    })


    wrapper.find('a').trigger('click')
    wrapper.findAll('a').at(0).trigger('click')

    expect(add).toBeCalled()      //заглушку прописали по варианту №1.  add- это имя ЗАГЛУШКИ.
    expect(addStab).toBeCalled()  //по второму варианту заявления заглушки.
    expect(stub).toBeCalledWith('Cat')  //'Cat'- аргумент, поступающий в заглушку.






...........................
# emit

С. Кликаем по форме с @submit и отслеживаем ЗАПУСК ЛУЧА из компонента.
//РЕБЕНОК
  <form @submit="onSubmit" class="tag" >
    <input type="text" v-model="name" />   
    <button type="submit">Submit</button>
  </form>

  methods: {
    onSubmit() {
      this.$emit('formSubmitted', { name: this.name }, 55)
    }
  }



//Тест

it('ЛУЧ- испускается и имеет определенный pl', () => {
    const wrapper = mount(LoginForm)   //ребенок
    const input = wrapper.find('input[type="text"]')     // Find text input
    input.setValue('Adam')                          // Set value for text input
    
    await wrapper.trigger('submit')     //запускаем @submit и т.о. запускаем луч.   //awayt(!)

    const formSubmittedCalls = wrapper.emitted('formSubmitted')  //ИСПУСКАЕМЫЙ_луч загоняем в переменную и далее проверяем его содержимое.

pl нативного ЛУЧА formSubmittedCalls выгледит так: [[{ 'name': 'Adam' }, 55]]
Проверяем то, что испускается:
    expect(formSubmittedCalls[0]).toHaveLength(2)              //кол-во аргументов в луче
    expect(formSubmittedCalls).toHaveLength(1)                 //кол-во не понятно чего...

    expect(wrapper.emitted('formSubmitted')[0][0]).toMatchObject({ name: 'Adam' })     //первый pl из пейлоуд-массива у луча formSubmitted
    expect(wrapper.emitted()['formSubmitted'][0]).toEqual([{ 'name': 'Adam' }, 55])     //из лучей ребенка отбираем луч 'formSubmitted', а в нем- его pl.
    expect(wrapper.emitted()).toHaveProperty('pl луча') 
}


it('ЛУЧ- воспринимается точкой своего приема (маковой)', () => {
    const wrapper = mount(LoginForm)    //ребенок

    const luchStub = jest.fn()                 //заглушка на ПРИЕМЩИКА луча
    wrapper.vm.$on('formSubmitted', luchStub)  //на триггер $on вместо луча "formSubmitted" вешаем заглушку luchStub

    wrapper.find('.tag').trigger('submit')     //запускаем луч кликом @submit
    wrapper.vm.onSubmit()                     //ИЛИ запустив непосредственно функцию с лучем
    wrapper.find('.tag').vm.$emit('formSubmitted', 33, 55)  //ИЛИ луч запускаем непосредственно
    
    //запустить лучь напрямую by trigger(что-то) - не получиться, поэтому запускаем лучь, как указано выше.

    expect(luchStub).toBeCalled()    //приемщик луча- триггерится
    expect(luchStub).toBeCalledWith('Cat')

}



# тестируем луч, находясь в родителе.
it-3
//РОДИТЕЛЬ
   <AppTag @formSubmitted="go2"/>

    methods: {
      go2(dd) {
        console.log('go2 = ', dd)
      }
    }

TEST
emitted()
it('маковая by stub функция go2 родителя- запускается лучем ребенка', () => {

    let wrapper = mount(home)  //РОДИТЕЛЬ(!), Обязательно mount(), а не shallowMount().

    const stub = jest.fn()
    wrapper.setMethods({ go2: stub })  //заглушка на запускаемую лучем функцию

    wrapper.find('.tag').vm.$emit('formSubmitted', 33)     //(!) 
Из ДОМа родителя спускаемся в дом ребенка ('.tag'- это класс у корневого дива в ребенке),
обращаемся к vm РЕБЕНКА,
и запускаем вручную его луч.

    expect(wrapper.vm.go2).toBeCalledWith(33)  //заглушенная by stub функция go2 родителя- запускается лучем ребенка.
    или
    expect(wrapper.emitted()['formSubmitted'][0]).toEqual(33)
}


 it('вызывается заглушка для go2 при срабатывании @formSubmitted', () => {
    const stub = jest.fn() 
    wrapper.setMethods({ 
      go2: stub            //луч будет запускать заглушку stub
    })
    wrapper.find('.message').vm.$emit('formSubmitted', 'Cat')   //из родителя спускаемся в ребенка и запускаем из него луч
    expect(stub).toBeCalledWith('Cat')
 })








