# DOM events  (лекция 7)

import Basket from '@/fruit-basket'
import { mount } from '@vue/test-utils'

test('add fruits to basket with DOM', () => {
  const wrapper = mount(Basket)


# доступ к тегу
## find()
  const input = wrapper.find('input')           //доступ к тегу <input>, здесь получаем тоже wrapper.
  const input = wrapper.find('input[type="text"]')
  const li_ = wrapper.find('li[class='it_is']')

  const el = wrapper.find('.class').find('span').element
  const el = wrapper.find('.class span').element      //в .class ВЛОЖЕН span
  const list = cmp.find('ul.list-messages')           //ищем <ul class="list-messages"> 

  const li_all = wrapper.findAll('li')         //доступ к группе однотипных тегов


-Намного проще найти требуемый тег, если его заранее пометить by data-testid="name-input"
  <input data-testid="name-input" type="text" v-model="name" />
  const input = wrapper.find('[data-testid="message"]')



## get()
it('mount a vue component', async () => {
  const myInput = await wrapper.get("[data-my='input1']")        // await(!)  << (!)
  const myInput = await wrapper.get('#myId')
}
 


##
-если див ВЫКЛЮЧЕН by v-if
и мы хотим протестировать, что этот див - ОТСУТСТВУЕТ,
тогда используем find(), а не get(). 
Иначе тест упадет.

const wrapper = wrapper.find('input')
expect(wrapper.exist()).toBeFalsy()




# Cостояние тега
  expect(wrapper.find('a').exists()).toBe(false)      //скрытие тега по v-if.
  expect(wrapper.find('a').isVisible()).toBe(false)   //скрытие тега по v-if.

  expect(wrapper.find('a').attributes().href).toContain('/dashboard')      //атрибут тега href="" is "/dashboard"
  expect(wrapper.find('a').attributes().class).toBe('class-2')             //атрибут "class" у тега имеет значение ... .
  expect(wrapper.find('a').attributes().style).toBe('margin-top: 10px;')   //атрибут "style" имеет значение ... .

  expect(wrapper.find('a').classes()).toContain('class-2')   // предоставляет для проверки МАССИВ ксассов корневого тега.


  expect(wrapper.is('.root')).toBe(true)               //КОРНЕВОЙ тег имеет класс ".root".

  expect(input.element.textContent).toContain('Hello')  // из <input> или из <p>Hello</p>.
  expect(li_.html()).toContain('go')        //СОДЕРЖАНИЕ корневого тега, включая имена ВЛОЖЕННЫХ в него тегов.
  expect(li_.text()).toBe('go')             //содержание только текстов внутри тегов (включая Enter'ы).
   -toContain('go')  //достаточно содержание только 'go' из множества содержимого, которое можее быть и как html().
   -toBe('go')       //совпадение ВСЕГО содержимого

  expect(wrapper.find('a').isEmpty()).toBe(false)   //тег <a> ничего не содержит.


  const li_all = wrapper.findAll('li')         //доступ к группе однотипных тегов
  expect(li_all.length).toBe(3)                    //кол-во однотипных тегов
  expect(li_all.at(0).text()).toContain('First')   //проверка содержимого у ПЕРВОГО <li>, ".at(0)".




# Наличие дочки
  expect(wrapper.getComponent({ name: 'Dora' }).exists()).toBeTruthy()




# Присуждение значения у <input>
  input.element.value = 'banana'               //присуждение значений для атрибутов тега
  input.setValue('banana')                     //тоже присуждение значений 
  input.trigger('input')                       //для присуждения значения импуту используется input-event.
                                                //Что бы  input-event запустить, а 'banana' появилось бы как значение v-model у этого инпута, - триггерим инпут событием @input.

  expect(wrapper.find('input').element.value).toEqual('banana')  //получаем значение value у тега <input>
и сравниваем его со значением 'banana'
  expect(wrapper.vm.fruit).toBe('banana')      //проверили, что v-modal='fruit' у <input> - работает.
  


# v-modal at <input>
## присуждаем значение через v-modal
  wrapper.get([data-my='input1']).setValue('kola)



//обрабатываем <form>
import {nextTick} from 'vue'
  
test('it', async () => {
  const form_ = wrapper.find('form')
  const input = form_.find('input')       //<input> in <form>

  input.setValue('banana')
  form_.trigger('submit') 
  await nextTick()           // await(!)
  
  expect(wrapper).toMatchSnapshot()
})


   



................................
& Если DOM тормозит, то его надо обновить
см. setInterval.md
см. Axios.md

test('if logged in, show logout button', async () => {
  wrapper.vm.$nextTick(() => {
    expect(wrapper.findAll('li').length).toBe(1)
  })
})

или
test('if logged in, show logout button', async () => {
  const wrapper = mount(AppHeader)
  wrapper.setData({ loggedIn: true })

  await wrapper.vm.$nextTick()
  expect(wrapper.find('button').isVisible()).toBe(true)
})




ИЛИ

describe('AppNotifications', () => {
  it('renders a list of notifications', (done) => { 
    let wrapper = mount(AppNotifications)
    
    setTimeout(() => {
      console.log('wrapper.html()-5 = ', wrapper.html())

      let items = wrapper.findAll('li')
      expect(items.at(0).text()).toContain('First')
      expect(items.at(1).text()).toContain('Second')

      done()
    }, 0)

  })
})


...............................
Спускаемся по ДОМу родителя в ДОМ ребенка и обращаемся к vm РЕБЕНКА(!).

Т.о., находясь в родителе, можно запустить что-нибудь в ребенке.

См. ЛУЧ.md, тест №3.







   


















