# Затыкаем <slot> в дочке при ее тестировании.

//родитель
<template>
  <car>
    <header>Title</header>              //обычный слот
    <template #fb>Привет</template>        //именованный слот
  </car>
</template>


//дочка Car.vue
<div>
   <div class="point_1">     //обернуть <slot/> в дополнительный тег - обязательно(!), для поиска данного слота.
     <slot/>                 //сюда вставиться Title
   </div>
   <div class="point_2">
     <slot/>                 //сюда вставиться Title
   </div>   
   <div class="point_3">
     <slot name="fb"/>       //сюда вставиться именованный Привет
   </div>
</div>


test:
//дочка.spec.js          //тестируем дочку, в которой есть <slot>.

import Bar from './Bar.vue'            //заглушка одного слота в дочке
import FooBar from './FooBar.vue'      //заглушка второго слота в дочке

const wrapper = mount(Car, {
  slots: {                    //заглушка на слот у данного поднимаемого ребенка
    default: 'Привет',
    default: '<div>go</div>',
    default: FooBar,          //компонент FooBar вставиться в неименованный слот у ребенка (рендерить FooBar, как см ниже, не нужно).
    default: [Bar, FooBar],   //Да. Но механизм не понятен.
    fb: '<div>go</div>',
    fb: FooBar,               //FooBar вставиться в ИМЕНОВАННЫЙ слот дочки <slot name="fb" />.
  }
})

const head = wrapper.find('.point_1')      //вышли на слот №1
expect(head.text().trim()).toBe('Привет')



...................................
# СЛОТ-заглушка, в котором мы можем изменять значение его пропса.
см. https://ru.vuejs.org/v2/guide/render-function.html

Если в качестве заглушки используем компонент,
в котором мы желаем управлять значением полей его пропса,
то помещаем этот компонент (FooBar) внутрь нами созданного для теста компонента FooBarWrapper.

import FooBar from './FooBar.vue'

let FooBarWrapper = {       //оно будет заглушкой на <slot> в дочке Car.
  render(h) {
    return h(FooBar, {
      props: {                //именно "props", а не "propsData". Это заглушка на пропс у FooBar.
        text: 'Home'
      }
    })
  }
}

const wrapper = mount(Car, {   //поднимаемый и тестируемый компонент-дочка, на <slot> в котором ставим заглушку FooBarWrapper.
  slots: {
    default: FooBarWrapper
  }
})

expect(wrapper.find(FooBarWrapper).isVueInstance()).toBe(true)  
//FooBarWrapper- не просто обертка, а полноценный VueInstance.






# Тестирование тройного каскада дочек.
- здесь полезно использовать заглушку с render-функцией, как описано выше.
<template>
  <div>
    Привет.
    <MessageList>              //дочка с заявленными в ней слотами
      <header slot="header">    //слот_1
        Awesome header
      </header>

      <Message slot="massage" :message="message"/>  //слот_2, и он имеет изменяяемые через его пропс данные.
    </MessageList>
  </div>
</template>




# Так-себе, не очень то и важное.
В MessageList находится несколько дочек Message
 it('Длина сообщения', () => {
 
   const messages = wrapper.findAll(Message) 
   messages.wrappers.forEach(w => { 
     expect(w.vm.message.length).toBeGreaterThan(5) 
   }) 
 })

Метод findAll возвращает объект, содержащий массив wrappers, 
где мы можем получить доступ к свойству экземпляра компонента vm.





# NB! Важно, чтобы <slot> в дочке были обёрнуты тегом HTML,
и именно по классу этого тэга (point_1) мы осуществляем поиск
const head = wrapper.find('.point_1')

//Дочка
<template>
  <div>
    <div class="point_1">     //exactly(!)
      <slot name="header">
        This is default text.
      </slot>
    </div>
    <ul class="point_2">
      <slot/>
    </ul>
  </div>
</template>




# $children, $slots.
Vue-компоненты имеют два свойства экземпляра, которые полезны для доступа к слотам:

$children: массив экземпляров Vue-компонента в слоте по умолчанию.
$slots: объект VNodes, содержащий все слоты, определённые в экземпляре компонента.

Объект $slots имеет больше доступных данных. 
Фактически, $children — это всего лишь часть переменной $slots, 
к которой можно получить доступ таким же образом путём доступа к $slots.default, 
отфильтрованного экземплярами Vue-компонента:

const children = this.$slots.default.map(vnode => vnode.componentInstance).filter(cmp => !!cmp)


