Actions markNotificationRead- запускается по клику
и в него вставляется правильный pl.

# добавляем поддержку для спрей-оператора (важно для тестирования ...mapActions({})(!))


import {mount, createLocalVue} from '@vue/test-utils'
import Notifications from '../Notifications'
import Vuex from 'vuex'

const localVue = createLocalVue()     //обманка Vue-экземпляра
localVue.use(Vuex)                    //подключение стора



describe('Notifications', () => {
  beforeEach(() => {   //делать это перед каждым тестом, писать надо так(!)
    //здесь прописываем let store = new Vuex.Store({...})
  })


  it('Actions- запускаются по клику', () => {
    let notific =   //pl для тестируемого акшина
      {
        id: 1,
        body: 'One',
        read: false
      }

    let markNotificationRead_ =  jest.fn()
    //Ставим "работающую" заглушку, т.к. будем проверять- вызывается ли она.

    let store = new Vuex.Store({
      getters: {        //прописывать надо, хотя тестируем акшины, т.к. оно потребуется для формирования html у компонента и после подъема компонента будет использоваться в "wrapper.findAll('a').at(0).trigger('click')"
        notifications: () => [
          notific      //выносим в отдельную переменную, т.к. далее будем ее использовать и в тесте.
        ]
      },
      actions: {
        getNotifications: () => [],  
       //прописываем в виде заглушки, т.к. этот акшионс прописан в коде в mounted() и
       // поэтому запускается при подъеме компонента.
        markNotificationRead: markNotificationRead_
       //выносим в отдельную переменную, т.к. далее будем ее использовать и в тесте.
      }
    })

    let wrapper = mount(Notifications, {
      localVue,
      store
    })

    wrapper.findAll('a').at(0).trigger('click')

    expect(markNotificationRead_).toBeCalled()  //work. Акшионс- вызывается.

    // expect(markNotificationRead_).toBeCalledWith('notific')   //would no work
    expect(markNotificationRead_.mock.calls[0][1]).toEqual(notific)  //work. Акшионс- вызывается с правильным pl.

    //Ибо здесь:
    // markNotificationRead_.mock.calls[0] - aргументы в actions:{} - (context, pl, thd). calls[1]- не существует.
    // markNotificationRead_.mock.calls[0][0] - context в аргументах actions:{}
    // markNotificationRead_.mock.calls[0][1] - pl в аргументах actions:{}
    console.log('markNotificationRead_.mock ==', markNotificationRead_.mock)

    //Т.О. здесь мы тестируем:
    // - что акшионс- вызавается по клику
    // - в него вставляется правильный pl
    // - код нативного акшионса мы здесь не проверяем

    // markNotificationRead_.mock ==
    // {
    //   calls: [ [ [Object], [Object] ] ],
    //   instances: [
    //     Store {
    //       _committing: false,
    //       _actions: [Object: null prototype],
    //       _actionSubscribers: [],
    //       _mutations: [Object: null prototype] {},
    //       _wrappedGetters: [Object: null prototype],
    //       _modules: [ModuleCollection],
    //       _modulesNamespaceMap: [Object: null prototype] {},
    //       _subscribers: [],
    //       _watcherVM: [VueComponent],
    //       _makeLocalGettersCache: [Object: null prototype] {},
    //       dispatch: [Function: boundDispatch],
    //       commit: [Function: boundCommit],
    //       strict: false,
    //       getters: [Object],
    //       _vm: [VueComponent]
    //     }
    //   ],
    //   invocationCallOrder: [ 1 ],
    //   results: [ { type: 'return', value: undefined } ]
    // }


  })
})

